감독 : 유스리 크루
도미닉 퍼셀
나타샤 린 말드
크레이그 페어브라스
존 후
코난 스티븐스
각본 : 제임스 코인
형님
베오트릭 저하
전하께서 치명상을
입었습니다
동생아...
네가 이제 왕이다
잘 다스리게...
아버지가 바래왔 듯이
- 전하
- 형님!
누구나 자기들 삶에
얘기할 게 있다
내가 죽은 날
내 이야기는 시작된다
자연에는
불규치적인 현상이 있다
달이 지나는 길에
태양과 만나 붉게 타들어갈 때
피의 월식이 시작되고
천국과 지옥 사이에
길이 열릴 때
바이킹들이 부르는 발할라
미트가르트, 헬하임
바이킹 신들은
인간들을 다스리기 위해
문을 열 수 있는 열쇠들을
성유물로 사용했다
바이킹돔
시간이 지나면서
이야기는 신화로 묻히게 됐다
바이킹들은 자기들의
신들을 버리게 되고
기독교 신과
예수를 수용하게 된다
오직 하나의 신
천둥의 신은
잊지 않았다
린디스판, 서기 793년
그는 인간의 형상을 취하고
열쇠들을 찾으며
바이킹의 신들을
영원토록 부활시키려 했다
응?
노를 저어라!
맙소사!
노르인들!
노르인들이 왔다!
경종을 울려라!
진실한 신에게서
태어나신 진실한 신이시도다
만들어지지 않고
태어나
아버지와 일체가 되시고
- 만물은 이로써 만들어지도다
- 노르인들이 왔어요!
바이킹 노르인들요!
그들이 찾으러 왔소
문을 닫아라!
돌격!
아무도 수도원에
못 들어가게 하라
네, 토르님
신은 우리의 검이여
믿음은 우리의 방패도다
수도원이 어디냐?
이쪽입니다, 토르님
물러꺼라!
이곳은 신의 집이도다!
내가 신이다!
- 신성 모독이도다!
- 침묵하라!
난 토르이며
오딘의 아들
*발데르의 형제다
(*빛과 평화의 신)
그걸 가지러 왔다
너희들 것이 아니며
너의 신과
예수 것도 아니다
목거리
- 이건 성스런 유물이오
- 그렇고 말고
막달라 마리아의
목걸이요
당신은 신이 아니요
인간처럼
붉은 피가 흐르잖소
멍청하긴
신들이 인간의 육체로
중간 영역인 이곳으로 오면
너의 예수도 박히면
안 부러진다고 보나?
토르님, 조류에 맞춰
항해 준비가 됐습니다
좋아
너희가 그렇게
갈망하는
신의 곁으로 보내주지
용서하게, 오랜 벗이여
무슨 용건이십니까?
프레이님
그럴 필요는 없네, 친구여
일어나게
맙소사, 곰의 악취가
아주 강하군
제 것보단 그 놈의
피비린내가 좋습니다
에이릭 블러드레터
욤스버그의 고귀한 영주
사냥꾼
그 이름을 좋아한 적은
없었습니다
대다수의 자네 백성들은
그 이름을 가지려할 거야
- 건배
에이릭...
이 숲에서
10년간 있으면서
어찌 그리 당황하지
않을 수 있었나?
그들을 빨리 잊었기에
지낼 수 있었지요
곰들과 늑대들과
이곳에 있으면서
- 평화의 척도를 찾았나?
- 그렇습니다
그럼 내 마음이 무겁군
무엇을 말하러 왔던
부담을 갖지 마소서
전쟁이 다가옴을
전하러 왔네
토르가 미트가르트에서
부활시키려 하네
그를 중심으로
바이킹 왕들이 모였어
*트뢴델라그에서
(*노르웨이 중부의 주)
세상은 혼란에 빠졌네
나도 그곳에 있었네
에이릭...
이전의 전쟁에서
*요툰을 다시 풀어주게 되면
세상이 어떻게 되는지 보았네
(*북유럽 신들과 다퉜던 거인족)
다시는 그런 일이
없었으면 하네
토르가 왔네
발할라, 미트가르트, 헬하임의
문을 열기 위해서
- 자네가 막아야 하네
- 어떻게요?
전 인간입니다
전 신에게 상대가
안 됩니다
자넨 인간이 아니라
그 이상이네
보통의 인간들은
다시 살아나지 않지
내 여동생이 자네에게
생명을 줬네
자넬 사랑하기 때문이지
수년간 자네의 사랑이
그녀의 세상에 빛이 되었네
최고의 사랑
인간과 여신의 사이에서
여동생은 자네 없이
세상에 드러낼 수 없었기에
자넬 살려냈네
대가로 아무것도
요구하지 않았지
에이릭?
프레이야...
살아나세요...
내 사랑
살아나세요
에이릭, 자넨 죽지 않았네
죽지 않는 자만이...
헬하임을 지나
미트가르트로 돌아갈 수 있네
신도 아니며
나도 아닌
들어갔다
나올 수 있네
자네는 할 수 있네
헬하임 안에
금빛의 나팔이 있네
토르 정면에
한 번 불어대면
토르의 인간 육체를
파괴할 수 있고
영혼이 있어야 할 장소로
보낼 수 있네
날 부정할 수 있고
이곳에 머무를 수 있네
허나 피의 월식 동안
그 길이 열리게 되면
나팔을 회수하고
스톤헨지로 가서
*트론헤임의 요새 안으로
들어가면 되네
(*노르웨이 중부 서해안의 도시)
그곳에서 나팔을 불면
토르는 패할 것이네
제게 부탁하신 건
불가능합니다
약한 자를 택했다면
쉬운 일을 줬겠지
일단 오스버그로 가면
앨퀸이라는 마법사를 찾게
자네를 지옥의 문으로
안내할 걸세
등 뒤로 불어오는
바람이야, 바이킹
하늘 위는 맑군요
뒤에서 지켜보는 것보다
이곳에 와서
도와줬으면 좋겠는데
자네란 걸
알았어야 했는데
수마일에 걸쳐서
썩은 곰 냄새가 나잖아
그런 소리 들었네
할 말은 해야지
만나서 반갑네
곰 악취가 나더라도
자넨 지금도 나의 왕이네
설령 은둔자라도 말일세
이젠 아니네
자네 보트가 필요하네
의례적 방문은 아닐 거라
생각했네
솔직히 말해서
이제 내 것이 아니네
다른 사람 것이네만
우리가 해결할 수 있다는
생각이 드네
오스버그에 가서
가지러 가야하네
오스버그?
나도 그쪽으로 가서
트론헤임으로 가네
갈 길이 머니
서두르는 게 좋을 걸세
아니네, 스벤
내 여정이니 위험하네
자넨 아내와 가족
아이가 있잖은가
맞네만 난 무엇보다
바이킹이네
뭐 좀 챙기고 작별 인사할 테니
잠시만 기다리게
다시 오겠네
그래, 10년이 지났네
10년
난 자네가 그 이전에
올 거라 생각했네
친구, 오스버그까지
우릴 태워주겠나?
오스버그? 모두 동쪽이 아닌
북쪽으로 가는데
트론델라그의 왕들이
물 쓰듯이 은을 지출하지
나무, 철, 전사들
북쪽의 전쟁 대비로
뭐든지 사네
오스버그엔 무슨 일로 가나?
자네가 상관할 바가 아냐
그럼, 돈을 내야지?
좋아, 모피를 지불하지
자네들이 처녀였으면
모피를 받겠네
좀 도와주게
도와줘요
- 도와줘요!
- 안에 뭐가 있는데
신경 쓸 것 없네
노예일 뿐이니
대체...
하! 노란 피부를 가진
사람이라니?
- 당신들 누구야?
- 라프족이거나 난쟁이겠지
요정이라기엔
너무 못생겼어
빌어먹을
- 죽여버리겠어
- 그만!
그를 풀어줘
뭐?
내 말 안 들려?
풀어줘
오스버그
바로 저 자야
오스버그에 잘 왔어
우스투스를 방해하면
살 줄 알았나?
무기나 내려놔
안 그럼
큰코다칠 테니
그 잘난 주둥이 함부로 놀리네
죽여버려
날 풀어줬고 빚을 갚았으니
피장파장
저 작은 놈
쓸모가 있겠어
우리와 같이 가겠나?
먹어야지
칼 레드비어드 왕을
찾으러 왔네
용건이 뭔가?
욤스버그의 에릭 블러드레터가
왔다고 하게
그의 조언도 구한다고
마법사 앨퀸
이상한 자야
그의 머리에 뭐가 들었는지
정말 모르겠어
보시다시피
우리 곁을 떠났네
몇 달만 일찍 왔더라면...
너무 늦었네
그를 보고 싶은 사람도 없으니
나도 생각나지 않더군
무슨 일이 있었나요?
한 무리의 전사들
대단한 자들이였지
무역하러 왔는데
많은 수는 아니였어
그게 앨퀸을 마지막으로
본 모습이였네
*예어트족이 그를
고틀란드로 데려갔어
(*스웨덴 남부에 살던 종족)
맞아, *고틀란드
(*발트 해 부근 스웨덴 섬)
자기들의 지도자에게
데려갔을 거야
내가 알기론, 그는 방문자들을
별로 안 좋아했었지
내 말 뜻을 알 걸세
어쨌든 앨퀸을 진심으로
찾으려 한다면
배가 필요하겠군
우린 배가 있습니다
그럼 용병들이 필요하겠지
그곳을 헤치며
나아갈려면 말야
그래, 여기
고마워, 내 사랑
늘 고마워
뭐, 어쨌든
오늘 저녁 자네들을
도울 수 있는지 보자고
그 동안은 마시자고
마실까?
그런데...
자네들 친구는 누군가?
우연히 만났습니다
작은 요정일 겁니다
근데 *발키리처럼 싸우더군요
(*오딘을 섬기는 전사자의 영령)
작은 요정이 맞겠군
잡종이야, 안 그래?
양 푸 선
양? 자네 이름이야?
에이릭
스벤
칼
에이릭
- 쉬벤
- 그럭저럭 가깝군
양
난쟁이에 짧은 이름이라
이상해
쉬벤
못생긴 놈에게
못난 이름
건배
여러분!
친척들
족장들
귀족들
모두 좋은 친구들이지?
그리고 나머지
녀석들도
손님들이 찾아왔지
대단한 명성과
잔인한 평판의 손님들
환영하게
에이릭 블러드레터
한때 욤스버그의 왕
그 동일인 에이릭은
*유틀란트에서 덴마크
군대를 괴멸시켰고!
(*덴마크 북부와 독일 북부)
*질란드에서 우세하게 싸웠다
(*덴마크 북부 섬)
그리고...
그의 든든한 친구
스벤 스타방게르는
정오부터 밤까지
싸웠다
에이릭 블러드레터
총애를 받았지...
위대한 여신 프레이야에게서
그가 전투에서 쓰러졌을 때
그는 일어났다...
일어났다...
신의 개입으로
어서 나오게, 형제여
나와서 얼굴을
보여주게
오늘 밤 전설로만 알려진
저 얼굴
내가 이 자리에 선 것은
신이 내게 노래를
쓰라 하셨고
미래의 사람들이
그 노래를 부르라 했소
우울한 노래이겠죠
헬하임으로 가서
돌아오는 여정이오
우린 바이킹이니
지옥으로 내팽개쳐도
두렵지 않을 것이오
어느 누구라도
바이킹이 될 수 있으니
나를 따르시오
확실히 영감을 주는
연설은 아냐
오랜만이라 그러네
내 말이 그 말이야
우리가 직접 고틀란드로
노를 젓게 생겼네
전 올라프
레드비어드의 아들이오
환영하네
전 그레고르
레드비어드의 아들이오
환영하네
또 없소?
갑시다
요마르
전 사냥꾼이고
제 활은 당신 것입니다
고맙네
전 헨릭
- 싸움은 있겠죠?
- 그렇네, 청년
그럼 가겠습니다
금을 가질 기회는요?
설마
그럼 여기서 번 게
좀 충분하니
나 같은 거친 늙은이와
거래하겠소?
그렇소
베르나르드
부녀자와 아이들의 살인범
다시 묻겠소
더 없소?
브린아 페어
바람의 지도자
힐데가르드의 딸
여성을 찾는 게 아니오
고맙소, 여러분
건배!
자, 건배!
명예, 영광
용맹한 죽음을 위해
그리고 영웅의 전당으로
건배!
제발, 제 배로 갑시다
이건 아니오...
통나무배라니
- 뜨기는 해?
- 뭔 상관이오?
좋은 죽음이라
약속했으니
익사야말로 좋은 거
아니오?
올라프 말이 옳소
그의 아버지의 긴 배로 갑시다
아니, 이 배는
눈에 뜨지 않을 것이오
같은 길로
돌아오길 바래야지
스벤, 여성은 안 된다고
했잖은가
- 올 수밖에 없었네
- 왜?
배에 대해 나눴던 대화
기억나는가?
배의 소유주야
그리고 선장이죠
당신은 제 배에 선원이니
제 명령대로
움직이세요
마음에 안 들면
수영이라도 잘하세요
트론헤임
토르님, 마침내 성공했습니다
*앵글 바다를 건너
스페인 남쪽과
(*웨일즈의 서북쪽 바다)
그들의 강 아래에서
파리의 마을까지 공습했습니다
근데 헬하임에서 나팔에 대한
언급은 없었다
누구든 나팔을 소유하면
날 저지할 힘을 가진다
토르님, 납득할 수 없습니다
저희 전사들과 배들은
준비 됐습니다
기독교는 저희 발 아래
놓일 것입니다
토르님과 함께라면
신이 인간을 만들었어도
저희를 막지 못 할 것입니다
물론 신도 저지되겠지
절 받아들일 선택권이
업었다는 거 알아요
근데 이번 바람은
당장 누그러지지 않을 거예요
여자가 바람과 파도에 대해
뭘 안단 말이오?
어머니가 분만 중에
사망해서
아버지가 아기를 장선에
태웠다면 많이 알겠죠
전 *앵글 제도와 그린란드의
광대한 바다를 항해했고
(*현재 영국의 여러 섬)
빙산 사이로 누비고
다녔어요
그레이트 섬에 난파를 당해서
거의 목말라 죽을 지경에
내륙해에서 꼼짝 못했었죠
헬하임으로 가는 항해는
그것보단 더 쉬울 거예요
당신이 틀릴 수도 있소
내 말은 해질녘이라
모두 노를 저어야 할 거요
그런 일은 없을 거예요
우린 멀리 고틀란드에서
요르문간드의 협만으로 간다
울프레드, 50명을 대동하라
넌, 스톤헨지를 지켜라
전쟁이 시작됐다
난 증오를 느낄 수 있다
모르는 이들이 내 옆에서
잠을 자면 그렇게 된다
우리들 중 배신자의 악취를
맡을 수 있다
인간은 정말이지
바람으로 가득하죠
에이릭, 에이릭
육지네, 요정 눈깔
고틀란드, 도착했군
요르문간드의 협만
너무 조용한 게
내 취향이야
붙어 있으시오
한 명 죽였어
헨릭!
헬하임!
블러드레터!
에이릭!
원탑은 바로 저기예요
맙소사, 감옥이잖아
마법사를 위한 감옥이군
몸이 땅에 닿지 않아
당신이 앨퀸이오?
예어트족의 헤플라는
많은 걸 가졌지만
그들은 고결하지 않고
대부분 교활하지
그를 죽여줘서 고맙네
욤스버그의 영주여
날 아시오, 마법사?
올 가능성을 배제하지 않았지
날 내려주겠나?
헬하임의 문으로
날 데려다 준다면
누구나 문을 찾을 수 있겠지
대부분 그래왔던 것처럼
돌아올 계획도 있소
다리를 건너서 돌아오는
사람을 결코 없네
욤스버그의 영주여
죽음은 내가 자기들과
같다는 걸 아오
아!
프레이야의 목숨을 건 사랑
소문은 들었지만
믿지 않았지
난 여러 목소리에서
많은 걸 들었지
에이릭 블러드레터
날 도와주시겠소?
길을 알려주지
진심으로 알려면
심장 가까이에 대야지
내려주게, 제발
제발, 날 내려주게나
북쪽에서 오는 병사들
수많은 말들
적이 강력하군, 에이릭 영주
어서요, 마법사
시간이 촉박하오
마법사는 그곳에
갇혀 있습니다, 토르님
명령대로 지붕이 없는
쇠우리 안에요
좋아
자네가 생각하는 그라면
보게 될 걸세
이 놈은 누구냐?
토르님...
침입자들이...
저희를 죽이고...
저희 헤플라 왕을
죽이고...
마법사를 데려갔나이다
누가 데려갔나?
마법사가 그의 이름을
부르는 걸 들었는데...
에이릭, 욤스버그의 영주
헤플라 왕께서 부르길...
블러드레터
에이릭 블러드레터
딱 맞는 이름이군
그를 아십니까?
트론헤임으로 복귀한다
이상
토르님, 바로 추적해야 합니다
아니
그는 내게 올 것이다
얼마를 더 가야하오?
오, 이제 거의 다 왔네
헬하임에는 자네가
조심해야 할 게 너무 많지만
피할 수 없는 게
하나가 있네
거대한 사냥개이
헬하임 문에 누워 있네
*가름이라 불리지
(*지옥을 지키는 개)
눈도 없을 뿐더러
살아 있는 것과
죽음의 냄새를 맡네
벗어날 수 없을 거야
바로 저기야!
어떻게 도달하죠?
저기까지 수영해서
잠수해야지
깊을 수록 점점 추워질 테니
물줄기를 따라 내려가게
그럼 문이 보일 것이야
에이릭, 확신해?
미친 짓이야
물론, 미친 짓이지
모든 게 용기에 달렸지
기름이 필요할 걸세
무섭나요?
두렵소
그래야죠
제가 만났던 장부가
당신인지 모르겠네요
아님 바보인지도
동틀녘까지 못 돌아오면
돌아가게
자넨 꼭 돌아올 걸세
에이릭, 가?
에이릭 간다
양은 못 가?
양은 못 가
바람을 가득 받게, 친구여
하늘 위는 맑군
저기까지 수영해서
잠수하게
깊을 수록 점점 추워질 테니
물줄기를 따라 내려가게
그럼 문이 보일 것이야
아버지
하필이면 이곳이라니...
너를 이곳에서 보기 전까지
고통이란 걸 몰랐었다
전 아버지가 오딘의 오른쪽에
서 있을 거라 믿었습니다
난 가장 나쁜...
비겁자의 왕이였다
사는 게 너무 무서웠다
천국의 문은 내게
열리지 않더구나
이곳에 왔으니
이곳에 서야 했다
제가 올 거란 걸
어찌 아셨나요?
내 귀에 속삭이더구나
이곳은 고통을 주는 장소다
청산과 보복
에이릭, 넌 내 아들이 아니다
거짓말
우린 죽었어!
거짓말은 이곳에서
위안이 안 돼
분명 넌 내 아들이 아냐
네 엄마도 몰랐지
그가 내 얼굴과 이미지로
바꿨는데
네 엄마는 속아 넘어가더구나
당신은 제 아버지요
제가 당신의 핏줄이건 말건
이곳엔 왜 왔니!
헬하임의 나팔을 찾으러요
그리곤!
되돌아가야죠
아니, 아들아
넌 영원히 축은 채로
이곳에 있어야 해
싸움이 없는 것은 아니죠
산 자와 죽은 자는
차이가 있다
희망
찾게 도와주실 건가요?
음...
영혼의 문 안에서
나팔을 찾게 될 거다
살아 있어
우리랑 있어요
영원히
아버지, 지금이요!
빌어먹을!
못 데려간다!
이제 가야겠소
헬하임에서 우리한테
뭐가 필요할까?
그가 자기 입으로 말했잖소
동틀녘까지 안 돌아오면...
무슨 말 했는지 아오
배의 진로는 이곳에 남을 테니
당신이나 가
떠나자고 했잖소!
누가 나랑 가겠소?
그는 밤새도록 저곳에 있었소
지금 쯤 죽었을 테니
우리들 중 얼마나 더
죽어야겠소?
비겁자
당신의 명예는 어따 팔아먹었소?
당신은 부녀자와
아이들의 살인범이니
명예에 대해 뭘 알겠어?
난 살아오면서 농부였었지
근데 침입자들이 들이닥쳤어
어제 우리가 죽였던
비겁한 예어트 종족들이...
내 농장을 태우고
내 아버지의 집을 태웠소
내 아내와 아이들을 죽였소
날 도려냈고
백지로 만들었지
단 하나 내가 갈망했던 건
죽음으로 보답하는 거였지
그래서 그 침입자들을 죽였어
모두 죽였지
그들의 아내들과
아이들까지 죽였지
그들의 집과 배도 태웠지
그리곤 그들의 비명을 들었지
중왕조 시대부터 이어진
후손들의 맥이 끊기는 걸
그들이 내가 가진 모든 걸
뺏아간다 해도
내 명예를 빼앗아
가진 못했지
비겁자로 사느니
명예롭게 죽겠어
그게 바이킹다운 말이야
우린 기다린다
기다려, 헬하임의 사냥개
가름을 조심해
문지기야
과거에도 와 봤어요
비켜 주더군요
널 들여보내 준다고 해서
보내준다는 소린 아냐
달려!
저 놈보다 빨리 달릴 순 없어
네 피 냄새를 맡을 테니
돌아서라
돌아서라고!
날 좋게 생각해라
항상
여기 있다!
날 좋게 생각해라, 아들아
항상
보이는 게 다가 아니예요
내 사랑
그를 저지시킬려면
토르 앞에서 나팔을 불게
브리안, 일어나
그가 왔어!
- 에이릭
- 형님
- 에이릭 형님
- 에이릭
- 응?
돌아왔군
자네 괜찮나?
에이릭, 앉아서
이걸 마시게
아버지를 봤네
그건 아냐
자넨 그의 형상을 한
혼령을 본 거네
아니, 아버지였어
내가 아들이 아니라고 하더군
사실일 리가 없잖은가?
난 자네와 함께 자랐고
자네 얼굴과
자네 아버지를 아네
자네 아버지는 결코 아냐
이해가 안 돼...
이해가 안 돼
하지만 손에 넣었잖아
해냈잖는가
그녀가 내게 준 것만
알았어도
그녀가 내게 생명의 선물을
줬을 때
난 살 수 있었네, 스벤
산다고 맹세했네
아직 끝나지 않았네
안 그런가?
맞네
그럼 한 마디 하겠네
내가 오래 전에
말했어야 했던 거네
난 지금껏 용감한 남자를
만나보지 못했네
실제 그는 어떤 사람일까
너무 두려웠네
에이릭, 내 말 듣게
자넨 대단한 남자야
자넨 사람들을 이끌며
활기를 불어넣는데 타고났어
자네를 알고 지낸 이후로 죽
다른 이들처럼
자네 힘으로
밝히려고 했지만
자넨 안 그랬네
뵙게 돼서 기쁩니다, 전하
안 돌아오실 거란
의심과
무리를 이탈하고
고향으로 항해하려 했습니다
전하
워릭, 자네 겁을 먹었군
가끔은 신중을 기하는 게
가장 현명한 거네
워릭은 현명하다
바이킹에 딱 맞는 이름이죠
잘 돌아왔어요
결정했소?
뭘요?
내가 용가하오
멍청하오?
둘 다요
토르 앞에서
이 나팔을 불어야 하니
내가 할 일을 알려주시오
그는 트론헤임의 스톤헨지에
있을 거네
- 피의 월식 때문에?
- 그렇네만, 그와 맞설려면
트뢴델라그에 병력을
집결시켜야 하네
우린 병력이 있소
꽤 오래된 일이지만
동생이 자넬 보면
기쁘게 맞이하겠나?
아니
그렇다, 에이릭 블러드레터는
에이릭 지옥의 해로우어가
되었지만
내 이야기는 아직
끝난 게 아니었다
난 지금 가장 무서운 곳으로
여정을 떠나야 한다
바로 고향
프레이님과 프레이야의 보호
그리고 피리를 들고서
모든 게 잘 될 거란
믿음과
다시 한 번 욤스버그에서
일전을 벌이겠지만
머지않아 다가올
배신감에 대해
준비된 게 없었다
스벤, 닻을 내려요
봐, 욤스버그야!
기분이 좋지 않아
다 갈 필요는 없소
괜찮다면 뒤에 남겠네
양을 지키시오
- 노예를 지키는데 상이오
- 나랑 있으면 안전할 거네
양은 안 가?
좋아
브리안, 뒤에 남으시오
앨퀸에게 눈을 떼지 마시오
용무를 밝히시오?
이곳은 욤스버그의 요새입니다
방문객은 사절이오
방문객은 사절이라?
방문객들이
당신의 무의식적인 몸을
질란드 바다 밖으로
끌어낸다면?
에이릭? 전하이신가요?
그렇소
잘 돌아왔습니다, 영주
반갑네, 오랜 벗이여
우리의 검이 불쌍한 녀석들의
포도주에 젖지 않으면
한 달이 잘 가지 않습니다
지금은 황금은 위해
싸우는데
예전 같지 않습니다
이젠 필사적인 전투에도
대세를 보며 서둘지 않고
습격도 없습니다
전(前)왕께서 뭐라 하실까요?
욤스버그, 용병들이
최고 입찰자에게 팔리면요?
다시는 이곳 집회장에서
문제화 돼서는 안 되네, 요르겐!
맘에 안 들면
네 몫을 돌려줄 테니
가라고!
베오트릭 전하와
욤스버그의 지휘관들이여
앨프레드 왕의 아들
에이릭을 소개하겠나이다
형님을 앞으로 오게 하라
베오트릭
- 형제여
- 에이릭 형님
이곳 집회장에서
형님을 다시 볼 줄이야
나도 올 줄은 몰랐네
허나 지금은...
기분이 좋네
헌데 전하의 접대가
좀 미흡한 점이 있던데
저희에게
물 한 모금은 커녕
독한 술 한 방울도
안 주더군요
이곳은 '축하'와 '애도'를 위해
꿀술을 마시는 자리이니
너희들의 방문은
둘 다 해당되지 않는다
너희들이 올 거라
경고를 받았다
아버지의 왕좌를
되찾으려 오셨소?
아니네
그럼 주변을
둘러 보십시오, 형님
아버지 대에 있었던
빈곤한 장식물들이 보이던가요?
아니, 아니
안 보이겠지
전 비잔틴의 황제에게서
우리 함대의 대가로
금화 2만을 받습니다
앵글족의 아서는 내게
은화 3만을 지불하기에
그의 왕좌를 안전하게
지키는지도 모르죠
난 더 젊고
형제가 더 없기에
내가 왕좌에 오르고
왕국이 부자가 되니
이제서야 오시다니
잘못 생각하고 있네, 동생
왕좌 때문에
돌아온 게 아니야
대신 신의 부탁으로
불가능한 상대와
대결하기 위해 온 거네
- 누구와?
- 토르
토르?
그가 죽음에서
되살아 났기 때문에
천둥의 신과
대결할 수 있다?
네 도움 좀 받으려고
온 거지
조롱 받으러 온 게
아니네
갑시다
아니, 떠나게 할 순 없어
내 통치를 경멸하고
허울뿐인 왕이
나를 전복하려는데
경청하란 소리요?
죄송하오, 형님
저들을 데려가라!
저들을 조사해서
뭐든지 찾아내라
미안, 미안, 미안
베오트릭 전하가 바라는 걸
주는 게 어때?
그럼 이러지 않아도 되잖아
누가 오고 있어요
우리 일행이 아냐
당신들이 에어릭 전하의
친구들이오?
네
그럼 알아두시오
전하께서 배신당했소
전하와 동료들은
지하 감옥에 있소
당신들을 감옥에
데려다 줄 순 있겠지만
맹세를 했기에
내 형제들에게 검을 들 순 없소
당신들이 전하를 빼내서
배에 태우게 하시오
에어릭은 우리가 필요해
- 양도 필요해?
- 응
욤스버그의 전사들은
말 싸움꾼이 아니오, 아가씨
그들은 이 세상에서
최고의 전사들이오
잘 됐네요
오만한 자들은 쉽게 속으니
눈에 안 띄지 마당으론
안 지나갈 것이오
난 침울한 표정을
띠지 않겠소, 요릭
앨퀸, 서둘러요
가! 때가 되면
합류할 테니
이쪽이 바로 지하 감옥으로
인도할 거요
당신 친구들이
아래에 있소
왕께서 노예 교환으로
우릴 북쪽으로 보낼 거야
- 들었어?
- 쉬!
브리안, 괜찮아?
응, 난 괜찮아
넌?
나도 괜찮아
어서
- 문을 열어
- 꺼져, 창녀야!
문 열어
문 열라고!
분부대로 하죠
안녕, 난쟁이
양 괜찮지?
아니, 양
넌 존나 멋져부러
에이릭은 어딨어요?
옆 감옥에
오딘의 눈이 멀었어
당신에게 한 짓을 봐?
브리안, 나팔은 어딨어?
앨퀸이 가지고 있어
그는 어디에 있는데?
마법사와 나팔은
어디에 있나?
저들을 제압해
내가 당신이라면
그냥 있을 거요, 전하
자기 형을 배반한 짓을
봤을 거네?
그대들에게 똑같이
대접하지 않겠지
날 배반한 대가로
토르가 뭘 제안했지?
내가 앵글족의 모든 섬을
지배하는 결정을 했지
알잖소, 형님
형님만 신들의 조언을
받는 게 아냐
앵글족 섬들과 왕좌를
지킬 순 있겠지
물론 이해하고 말고
내가 토르를 진압하면
다시 돌아올 테니
그때 청산하게 될 거야
나팔 자체가
최고가 팔리니
그게 없으면
형님은 쓸모가 없지
욤스버그의 왕이시여!
이걸 찾으십니까?
나쁜새끼!
배신자!
이런, 이런
좋은 물건이군
봤소, 형님?
메시지가 아주 간단해
형님이 오시면
헬하임의 나팔을
들고 오니
회수해서
그를 붙잡아라
형님의 친구 도움으로
내가 가질 테니
이제 내가 형님에게
청산할 시간이군
그를 제거하라
왕에 걸맞게 대접하라
검을 사용해
나머지는 절벽에 던져라
마법사, 와라
나와 함께 마시자
우리들 중에 배신자가
있을 줄 알았어요
앨퀸, 마법사였어
우린 그의 은인인데
어찌 이럴 수가 있죠?
황금을 받는 조건이겠지
우리 모두 죽는 거지
그렇지?
저흰 전하와 함께
하겠습니다
저희가 빼내드려서
피신처를 제공하겠습니다
트뢴델라그의 싸움을 위해
저희를 뒤따르는
군사들을 모으겠습니다
- 다른 지휘관들은?
- 그들은 반역입니다
아파 보이네요
제가 보죠
이런 여정을 오래하다 보면
남아나는 게 없을 거예요
우린 나팔을 빼앗겼소
승산은 거의 없소
그거 없이 싸울 순 있잖아요?
그 나팔만이 토르를
저질할 수 있소
어쩌면 난 사람들에게
부탁할 권리는 없소
당신에게도 그렇고
당신은 다른 남자들보다
내게 바라는 게 없겠지만
당신께 주고 싶은 게
있다면요...
여자들만 할 수 있는?
브리안...
내 마음은 몇 년 전에
다른 사람에게 드렸소
전 바보 같은 사람을 사랑했는지
궁금했어요
프레이야?
아니...
듣기만 하세요
돌아서지 말고
우린 지금 서로
멀리 있지만
이것을 통해서만
말할 수 있어요
제 신(神)의 지위와
교환했기에...
당신은 다시
살아날 수 있었어요
하지만 당신의 삶은
새로 태어났어도
당신과 난...
다시는 사랑을 할 수 없지만
최소한 당신은 살았잖아요
당신 없는 삶은
오히려 죽는 게 낫소
그렇겠죠
당신을 다시 데려왔으니...
살아야 해요
이젠 함께 하지 못해요
에이릭...
그만 추억에서 깨어나요
남자가 과거에
일생을 바친다면
바로 자기 앞에서
소중한 걸 놓칠 거예요
그럼 내 앞에
소중한 게 뭐요?
희망
기쁨의 기회
행복
신이 인간에게 바라는
하나의 기회는...
사랑이에요
다시 사랑한다 해서
부끄러운 게 아니예요
시간이 얼마 남았던 간에
토르는...
그럼 내일을 위해
싸우세요
싸우세요...
그럼 당신 이름은 대대로
휘파람 노래를 부르겠죠
여신을 위한 이름으로
가치를 위해
그리고 빛을 위해
미안...해요
그럴 의도는 아니였어요
날 가져요
난 당신 것이오
생각해 보죠, 전하
그런 표정을 한 남자를 알지
충분한 숙면을 취하니
놀라운 따름이네
뜨거운 밤이겠지
잠자는 게 아니라
전하의 군사입니다
자네의 군사는 욤스버그의
자랑이네
대전투가 될 겁니다
저들은 트론헤임에서
신의 병력을 박살내고
노래를 부를 겁니다
베오트릭이 우릴 찾기 전에
곧 떠난다!
용서해주소서, 전하
우리들 중에 배신자들이
있었습니다
우리 형제들 중 몇몇은
전하의 형님께 붙었습니다
왕이 죽었네
그 마법사
몇백이 안 되는 군사로
그들이 뭘 할까?
그들은 욤스버그의
전사들입니다
그들이 이길지
누가 압니까?
좀 신경쓰이는군
내일은 내가 나팔을 갖는다
중왕조 시대에서
군사 없이는
날 저지할 순 없을 거야
발할라, 미트가르트, 헬하임의
문은 크게 열릴 것이다
토르님, 계획이 무엇입니까?
대체 무슨 말입니까?
난 길을 열 것이다...
천국과 지옥의 문들을
열기 위해
세상은 아수라장이
될 겁니다
너희들 세상에 좀
신경이 쓰이겠지
수천 명의 저희들 백성들이
죽게 됩니다
이들은 우리의 밭을 갈구고
배들을 건조했습니다
이번 일로 아수라장이 되는 걸
알지 못하시는 군요
멍청하긴!
물론 알고 있지
세상에 대혼란을
야기해야만
기독교의 신을
영원히 파괴할 수 있다
이것은 저희들 바이킹이
추구하는 거나
영토 확장이 아닙니다
그건 당신과 신들이
인간들을 휘생할 뿐이죠
내가 왜 인간에게 신경 쓰나?
내가 신인데
신경을 쓰셔야죠, 토르님
우리를 파괴시키면서
두고볼 순 없습니다!
하나 잊은 게 있군
신의 피를 가진 자만이
신의 무기를 사용할 수 있다
너, 울프레드...
시력의 고통을
받게 될 것이다
북쪽의 왕들은
군사를 준비하라
중왕조 시대의 전투는
동틀녁에 시작한다
지휘관
널 울프레드 대신
*노르란의 왕으로 임명한다
(*노르웨이 북부의 지역)
너무 많아요
자네의 군사를 우측에서 좌측으로
방패의 벽을 조사하고
좌측에 모든 군사를 쏟아라
벽이 한 번 무너지면
- 무너지면요?
- 그럼 밀어부친다
그 전에 토르가
나타나면요?
그를 불러내서
사력을 다해 싸운다
우린 결국 죽고...
모든 문제가 끝나겠군
피의 의식
곧 시작될 거야
이곳에서 야영을 한다
욤스버그의 전사들
바이킹들, 형제들이여...
산등성 너머로
북쪽의 강한 군사가
천 명이 넘는다
우린 열세지만
한 명당 다섯을 맡는다
너희들이 바란다면
그들의 지휘관들에게 가서
하루의 시간을 더 요청하면
병력을 더 모을 순 있을 거다
그게 옳다고 본다
너희들 중 몇 명은
날 알고
나와 피를 흘렸으며
신과 여신에서 승리한
전투의 이야기를
들었을 것이다
바로 나다
욤스버그의 에이릭
내 노래는 아직
끝나지 않았다
남자의 역량은
전투에서의 승리나
검에 의해 죽거나
금을 축적하는 게 아니다
남자는 용맹함과
가족에 대한 헌신과
자기의 운명은 스스로
개척해서 평가된다
오늘 우리가 싸우지 않으면
두려움에 짓눌려
사는 세대가 될 것이고
신은 노년의 공포를
야기할 것이다
오늘은 너희들 자신을 위해
싸우지 말아라
오늘은...
너희들 아내와 아들
그리고 딸을 위해 싸워라
오늘 너희들이
죽어야 한다면
너희 형제들과 서로 방패를
맞대며 신념있게 죽어라
바이킹으로서 죽어라
명예롭게
나와라
나를 따르라!
저 연설이 더 낫군
우리의 대군과
맞서서 승산이 없겠어
자리를 지켜라!
방어의 벽을 구축하라!
발사!
몸을 숨겨라!
첫 공격이다
새 진형을 구축하라!
후퇴!
덤벼, 새끼들아!
덤벼!
방어의 벽을 무너뜨렸지만
병력을 많이 잃었어요
우린 이겨야 하오
끝까지 싸울 것이오
다른 군사들이 와요!
전하, 동생분께서
승하하셨습니다
저희는 대의를 위해
전하께 맹세했습니다
전투에 합류하라
- 전하
- 말하라
왼쪽 진형이 무너지고
적의 병력이 보강됐습니다
가보자
그레고르!
- 우린 졌소
- 누가 토르님께 얘기하겠소?
그가 어찌 되는 말든
난 내 배를 타고 해외로 갈 테니
남을라면 남으시오
- 목숨이나 보존하시오
- 당신들은 바이킹이 아니오
그러시던가, 노르란 왕
요새로 돌아오라!
후퇴! 후퇴!
- 남아 있는 게 없어
- 난 괜찮은데
난 무심코 살펴보러
온 게 아니네
하게 놔둘 줄 알았나
그럼...
지금 어때, 에어릭?
날 저지할 순 없다
내가 헬하임의 문을 여는 걸
보러 오셨나?
내가 나팔이 없을 지언정
도망갈 줄 알았나?
널 대면하러 왔다, 토르
이왕이면 죽여야겠지
아, 그런가
나팔
이곳에서 불면
날 발할라로 되돌려
보내 줄 알았나?
그럴 것이다
넌 내게 맞서면 안 된다, 아들아
네 아버지는 진실을
모르지
네 어머니랑 자기 위해
네 아버지의 모습을 했었지만
난 그런 계락은
필요 없었다
그녀는 내 욕망에
사로잡힌 창녀였으니깐
너는 인간이 죽음에서
부활할 수 있거나
죽지 않고 프레이의 컵으로
마실 수 있다고 보나?
욕망에 미치지 않고서야
여신의 사랑을 받을 수
있다고 보나?
네 혈관에는
신의 피가 있다
내 피가 바로
네 혈관 안에 있다
나를 따르라
그리고 함께 우리의 힘으로
세상을 지배해서
기독교와 예수를
몰아내자
지구의 표면에서
난 당신이 중왕조 시대를
파괴하도록 두고 볼 순 없다
그럼 싸워야지
안 돼요, 에어릭!
네 무기는 내게
공포를 주지 못한다!
내 안에 신의 피가 있다
내가 헬하임의 나팔을
가져도 되나?
프레이님
불쌍한 욤스버그의 영주
바다가 얼어붙을 때까지
이걸 불 순 있겠지만
토르를 날려 보내는
일은 없을 거야
아니지, 또 다른...
고귀한 목적이
있었지
- 하지만...
- 맞아
내가 죽지 않은 자만이 지옥에
들어 갈 수 있다고 했지
신이 되기 위해선
토르와 난 이 나팔을 얻기 위해
자네가 필요했었지
3개의 유물이
필요했었어
천국과 지옥의
문을 열기 위해서...
미트가르트는
막달라 마라아의 목걸이
발할라는
토르의 망치
그리고 헬하임은
금빛의 나팔
자넨 어리석은 바보야
이 나팔이 바로
최종 열쇠고
자네가 우리에게
가져왔던 거지
왜 이런 짓을 하시죠?
인간은...은혜를 몰라
우린 오랫동안
너희를 보호했지만
새 신을 모시기 위해
우릴 버리나?
이제 인간은
대가를 치러야 해
아들아...
함께 세상을
지배하자
나팔이 깨지고 있어!
뭔가 잘못 됐어
왜 이런 일이 일어나지?
왜냐하면 가짜니까!
베오트릭에게
가짜 나팔을 줬지!
대지(大地)가 내게
얘기한 걸 들었다!
네 계획을 알고 있었다, 프레이
우릴 배신할 것도
자연은 항상
배신자의 얘기를 해준다
어느 누구도...
신이나 인간은...
세상을 지배하지 못한다!
브리안
좋은 죽음이에요
내가 죽었어야 했는데
아무도 자기 운명을
결정 못해요
당신은 제 인생에
아무런 책임이 없어요
어느 누구도
자기 자신이죠
난 만족해요
영광스러운 죽음이니
날 바다에 보내줘요
봐요, 브리안 페어
천국에서 기다리는
당신 엄마가 보이나요?
봐라, 그레고리 포미데이블
동족들이 보이나?
봐라, 워릭 와이즈
천국에서 맞이할
휴식이 보이나?
봐라, 버나드 바이킹
천국은 명예와 가족이다
그곳에 먼저 간 형제들이
둘러싸이는 게 보인다
내 시간 때가 오면
나도 기꺼이 그들과
함께 할 것이다
중왕조 시대에서는
고대 신의 흐름을
구분해 준다
이제 인간은 자기들의 신을
자유롭게 선택할 수 있다
자기들의 친구들
자기들의 적들을
난 에어릭 토르슨으로
알려지게 되었다
내 동료들과 난 성유물의
수호자가 되었다
우리의 존재를 아는
사람은 많지 않다
그렇다...우리의 노래는
머지않아 불리게 된다